# **Задача классификации в CV.**

Что необходимо сделать?
1) Проанализировать данные, посмотреть на баланс классов, посмотреть на представителей классов, сделать выводы. (0.5 балла).
2) Проанализировать хороший аугментационный пайплайн с помощью albumentations. Собрать подготовленный пайплайн в погрузчик данных на модель. (1.5 балла).
3) Поделить данные на трейн-валидацию, обучить базовую модель (с и без transfer learning) без навороченных аугментаций (только отражение во горизонтали и вертикали) и с навороченными. Попробуйте применить продвинутые методы апскейлинга для подачи модели нужного размера для transfer learning. Проверить результаты моделей с аугментацией на тесте и без. Сделать аугментацию моделей на валидации (или тесте на каггле). Снабдить обучение моделей графиками отрисовки лосей и метрик, шедулерами, свитч лосей (метрик), сохранение лучшей модели, ранней остановкой, вормапом. (4.5 балла)
4) Обучить простенький генератор для дополнительной аугментации данных, настроить для него условную генерацию на классах и аугментационный пайплайн. Изучить влияние сгенерированных данных на перформанс модели. (2 балла)
5) Соревновательная часть. С помощью продуманных эвристик на этапах 1-4 улучшить свой скор на лидерборде. Честное взятие первого-десятого места даёт дополнительные баллы: 1-е место - 1.5 балла, 2-е место - 1.2 балла, 3-е место - 0.9 балла, 4-5 места - 0.6 балла, 6-10 места - 0.3 балла. Первые три места должны будут оформить 5-минутный доклад о том, как выбили свой результат.

# **Что влияет на результат!**
1) Верифицируемость кода. Код должен выдавать близкие к лидерборду результаты.
2) Работоспособность кода. Код должен отрабатывать без ошибок (в репозитории проекта создайте requirements.txt c необходимыми библиотеками)
3) Уникальность кода и неслизывание с генераторов кода (типа чатагпт, дипсик и тд).
4) Пробитие бейзлайна: без пробития баллы делятся на 2.
5) Отсутствие жульничества с данными (подмешивание закрытой части датасета из открытого источника, проставление меток руками и тд).
6) Использование только методов DL для получения результатов в лидерборде. Эвристики можно строить с помощью классического ML.

Есть открытая и закрытая части тестового лидерборда.

## ***Метрика качества - акураси на паблике и прайвате***
## ***Полезная ссылочка с которой я работал***
- https://habr.com/ru/amp/publications/332534/

