# **Задача мультилейблинга в NLP.**

Что необходимо сделать?
1) Проанализировать данные, посмотреть на баланс классов, посмотреть на представителей классов, поизучать текста, сделать выводы. (0.5 балла).
2) Проанализировать, какие очистки текста необходимы под разные способы токенизации и задания эмбеддингов для этой задачи: (1) tf-idf + любая нейронная сеть; (2) w2v + любая нейронная сеть; (3) встроенный эмбеддинг в нейросетевое решение на свёрточных сетях; (4) встроенный эмбеддинг в нейросетевое решение на рекуррентных сетях; (5) эмбеддер + решение на bert-like моделях (любой вид). Создать пайплайны очистки текста и очистить (1.5 балла).
3) Поделить данные на трейн-валидацию, обучить все модели из п.2. Снабдить обучение моделей графиками отрисовки лосей и метрик, шедулерами, свитч лосей (метрик), сохранение лучшей модели, ранней остановкой, вормапом. (5 баллов).
4) Запросить у модели декодер сгенерировать примеры с тем же распределением меток, что и у данных. Обогатить этими данными датасет (добавить хотя бы 1000 наблюдений). Проверить свой лучший пайплайн на улучшение/уменьшение качества модели вместе со сгенерированными данными. Сделать выводы и объяснить результат. (1.5 балла)
5) Соревновательная часть. С помощью продуманных эвристик на этапах 1-4 улучшить свой скор на лидерборде. Честное взятие первого-десятого места даёт дополнительные баллы: 1-е место - 1.5 балла, 2-е место - 1.2 балла, 3-е место - 0.9 балла, 4-5 места - 0.6 балла, 6-10 места - 0.3 балла. Первые три места должны будут оформить 5-минутный доклад о том, как выбили свой результат.

# **Что влияет на результат!**
1) Верифицируемость кода. Код должен выдавать близкие к лидерборду результаты.
2) Работоспособность кода. Код должен отрабатывать без ошибок (в репозитории проекта создайте requirements.txt c необходимыми библиотеками)
3) Уникальность кода и неслизывание с генераторов кода (типа чатагпт, дипсик и тд).
4) Пробитие бейзлайна: без пробития баллы делятся на 2.
5) Отсутствие жульничества с данными (подмешивание закрытой части датасета из открытого источника, проставление меток руками и тд).
6) Использование только методов DL для получения результатов в лидерборде. Эвристики можно строить с помощью классического ML.

Есть открытая и закрытая части тестового лидерборда.

Evaluation
Target metric - mean F1 score (f1-macro)

## **МОЙ личный вызов - сделать большую часть потока без BERTa и у меня получилось)**

## ***В конце я наткнулся на эту статью https://habr.com/ru/articles/586212/ и просто адаптировал его под мою задачу - было интерено***
